### Описание: 

Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения.

Произведения делятся на категории, такие как «Книги», «Фильмы», «Музыка». Список категорий может быть расширен.

Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»).

Добавлять произведения, категории и жанры может только администратор.

Пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.

Пользователи могут оставлять комментарии к отзывам.

Добавлять отзывы, комментарии и ставить оценки могут только аутентифицированные пользователи.

### Как запустить проект:

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git clone https://github.com/FrolovAlex22/api_yamdb
```

```
cd api_yamdb
```

Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```
python -m venv env
```

```
source venv/Scripts/activate
```

```
python -m pip install --upgrade pip
```

Установить зависимости из файла requirements.txt:


```
pip install -r requirements.txt
```

Выполнить миграции:

```
python3 manage.py migrate
```

Запустить проект:

```
python3 manage.py runserver
```

### Примеры запросов :

Получение списка всех отзывов: Доступно без токена.
Добавить нового пользователя: Администратор.

```
api/v1/users/
```

Получить пользователя по username: Администратор.
Изменить данные пользователя по username: Администратор.
Удалить пользователя по username: Администратор.

```
api/v1/users/{username}/
```

Получить данные своей учетной записи: Любой авторизованный пользователь.
Изменить данные своей учетной записи: Любой авторизованный пользователь.

```
api/v1/users/me/
```

Получить код подтверждения на переданный email: Доступно без токена.

```
api/v1/auth/signup/
```

Получение JWT-токена в обмен на username и confirmation code:
Доступно без токена.

```
api/v1/auth/token/
```

Получить список всех объектов: Доступно без токена.
Добавить новое произведение: Администратор.

```
api/v1/titles/
```

Информация о произведении: Доступно без токена.
Обновить информацию о произведении: Администратор.
Удалить произведение: Администратор.

```
api/v1/titles/{titles_id}/
```

Получить список всех жанров: Доступно без токена.
Добавить жанр: Администратор.

```
api/v1/genres/
```

Удалить жанр. Права доступа: Администратор.

```
api/v1/genres/{slug}/
```

Получить список всех категорий: Доступно без токена.
Создать категорию: Администратор.

```
api/v1/categories/
```

Удалить категорию: Администратор.

```
api/v1/categories/{slug}/
```

Получение списка всех отзывов: Доступно без токена.
Добавление нового отзыва: Аутентифицированные пользователи.

```
api/v1/titles/{title_id}/reviews/
```

Получение отзыва по id: Доступно без токена.
Частичное обновление отзыва по id: Автор отзыва, модератор или админ.
Удаление отзыва по id: Автор отзыва, модератор или админ.

```
api/v1/titles/{title_id}/reviews/{review_id}/
```

Получение списка всех комментариев к отзыву: Доступно без токена.
Добавление комментария к отзыву: Аутентифицированные пользователи.

```
api/v1/titles/{title_id}/reviews/{review_id}/comments/
```

Получение комментария к отзыву: Доступно без токена.
Частичное обновление комментария к отзыву:Автор комментария, модератор или админ.
Удаление комментария к отзыву: Автор комментария, модератор или админ.

```
api/v1/titles/{title_id}/reviews/{review_id}/comments/{comment_id}/
```

### Использованные технологии:

При работе над проектом, применялись следующие библиотеки:

```
requests==2.26.0
Django==3.2
djangorestframework==3.12.4
PyJWT==2.1.0
pytest==6.2.4
pytest-django==4.4.0
pytest-pythonpath==0.7.3
djangorestframework-simplejwt
django-filter==23.2
```

### Об авторе:

Проект выполнен группой студентов 64 когорты "Яндекс практикума" курса "Python разработчик". В состав группы входят:

Фролов Александр
Аркадий Аганов
Артур Кутумов
